---
title: "Юридические события (Legal Events)"
description: "Описание агрегата Legal Events"
slug: ""
version: 1
weight: 1
titleIcon: ""
draft: false
additional:
    author: "Полина Иванова"
    maintainer: "Сергей Панасюк"
    status: "in_work"
---


**Юридические события (агрегат)** - событие, которое происходит с товарами или услугами и означает изменение их юридического статуса. Юридическое событие имеет силу, когда есть юридический документ.

В рамках юридического события оформляются документы по сделке (Договор купли-продажи, Акт приема-передач, Страховой полис и др.)

{{<notice info>}}
[Описание переходов статусов, JSON представление сущности и атрибутивный состав](https://doc-orders-main.com-dev.int.rolfcorp.ru/02_info_model/02_entities/04_legal_event/)
{{</notice>}}

Например:
1. Клиенту сделано Коммерческое предложение (КП) (т.е. передано официально и им получено). Это означает одностороннее обязательство Рольф (ДЦ) по отношению к клиенту - обеспечить сделку с указанными в КП параметрами в случае согласия клиента.
2. Приём автомобиля в сервис. Означает одновременный переход ответственности за сохранность АМ от клиента к Рольф (ДЦ) (что закрепляется Актом приёма-передачи АМ), и согласие клиента с проведением работ согласно Предварительному Заказ-наряду (что закрепляется Предварительным Заказ-нарядом).
Предварительное соглашение с клиентом о покупке АМ и доп. услуг - закрепляется (Предварительным) Договором купли-продажи АМ.
3. Выдача проданного АМ - означает переход права собственности на АМ клиенту, принятие им всех прилагающихся и выполненных в этот момент доп. услуг - как по доп. оборудованию, так и продажи страховки и кредита. Продажа, и принятие услуг закрепляются соответствующими Договорами и Заказ-нарядами.


## Типы юридических событий

1. Отмена / расторжение предварительного соглашения
2. Заключёно предварительное соглашение
3. Предоставлено Коммерчекое предложение
4. Подтверждено исполнение
5. Инициация оплаты
6. Изменено предварительное соглашение
7. Товар зарезервирован за предоплату
